PP.1.2. Exemplifique a stemização e a lemazação de um texto, em língua portuguesa. Ilustre
um caso onde textos diferentes conduzem a uma mesma saída através do stemming ou
lemmazaon. Considere como saída um vetor ordenado contendo lemas e stems. 


Stemização e lematização são formas de simplificar palavras em um texto para entender melhor o que estão dizendo.

Na stemização, a ideia é cortar pedaços do final das palavras para deixá-las mais básicas. Por exemplo, "voando" vira "voand".

Já na lematização, a ideia é olhar para a palavra como um todo e reduzi-la à sua forma principal. Por exemplo, "voando" pode virar "voar".

E às vezes, mesmo que as frases sejam diferentes, 
algumas palavras acabam ficando iguais depois de passarem pelo processo de simplificação, 
como "voando" que pode virar "voand" na stemização ou "voar" na lematização.
 Isso acontece porque essas palavras têm formas básicas parecidas, mesmo em contextos diferentes.


https://github.com/fabriciogmc/natural_language_processing
